Hoy celebramos aquí un día especial llamado Makar Sankrant.
Para información de los sahaja yoguis extranjeros os explicaré lo que significa.
[Sri Mataji explica que hablará primero en inglés y luego en marathi]
Significa el día en el que el sol cruza del trópico de Capricornio
al Trópico de Cáncer.
Es un día muy importante para nosotros, porque ahora, durante el verano, tenemos la cosecha
y esperamos con ansia la lluvia y muchas cosas que suceden en todos los países.
En este país, el sol cae en ángulo recto durante el verano,
y por eso le damos la bienvenida.
Comemos algo que seguramente ya habréis comido antes, lo llamamos til (sésamo) y jaggery (melaza de caña).
Esto es para preparar el cuerpo y la mente
y os proporciona el calor suficiente para recibir el sol.
porque si vivís en la estación fría,
entonces, todo vuestro cuerpo y vuestra mente se vuelven letárgicos
y también, a veces, os volvéis muy perezosos acerca de las cosas,
ya que el día es tan corto, que no podéis lograr muchos resultados.
Entonces, el cuerpo se enfría como decíamos.
Tomamos estas cosas que nos dan calor;
así el cuerpo está preparado para recibir el calor del sol y darle la bienvenida.
Para superar la inercia del frio
y también para fortalecer el cuerpo y sintonizarse con el sol.
La gente adopta todas estas formas de saludar,
dándote algo que crea calor en el cuerpo.
Pero hay otro significado muy sútil, que es
que cuando te dan esto, te dicen: “Ahora toma til y gul, y dí cosas dulces".
Porque cuando tomáis til y gul, vuestro cuerpo se calienta,
y os volvéis una persona del lado derecho,
y cuando os volvéis del lado derecho, rara vez habláis con dulzura.
Entonces es un contraste, os dan algo para calentaros,
para que vuestro cuerpo se caliente, pero debéis hablar con dulzura.
Así que, hay una advertencia, si coméis todas estas cosas
eso no significa que ahora os subáis al gran caballo del ego
y empecéis a arremeter contra todos.
Es algo muy sutil de entender
que cuando nos volvemos, temperamentalmente, del lado derecho,
estamos tan metidos en nuestro ego,
que no sentimos que lastimamos a los demás con lo que decimos.
Si hay dos personas egoístas, pueden arreglarse entre sí.
Pero, si hay uno egoísta y otro
que está sometido, entonces el sometido estará acabado.
Por eso dicen que hoy es el día en que empezamos a hablar muy dulcemente.
Incluso si hay algún enemigo o alguien que no es amigable contigo,
o si ha habido algún malentendido, este es el día en que decimos:
“Muy bien, toma esto y di algo muy dulce".
Hablad dulcemente entre vosotros.
Pero precisamente hoy, recibí una carta de una sahaja yoguini
que estaba tan llena de dureza, que me sorprendió,
- no hacia mí, sino hacia otro sahaja yogui -.
Así que, hoy tenemos que tomar una decisión y hacer una promesa:
No hablar con dureza a otro sahaja yogui.
Hablarle como si fuera una persona común.
Ahora bien, supongamos que es el líder,
entonces, hay más razones para que reciba respeto.
Y si es un líder mayor,
entonces hay aún más razones para respetarle.
Lo primero que debemos aprender, es que tenemos que respetar.
El sol es tan respetado en este país,
que toda la gente se levanta, temprano en la mañana,
y saludan a Surya con todos sus nombres
y hacen algún ejercicio específico,
para demostrar que están completamente rendidos a la voluntad de Surya.
Cuando haces eso, entonces el ego no aparece.
El sol cuando brilla aquí
os hace sentir que tenéis que estar activos,
que hay que trabajar duro.
Como resultado, podéis desarrollar ego.
Pero cuando desarrolláis el ego,
este envuelve completamente vuestro cerebro,
y cuando el cerebro está rodeado de ego, no sabéis qué camino tomar.
No sabéis qué está bien y qué está mal.
No tenéis discernimiento ni dirección.
Hacéis lo que os gusta, lo que complace a vuestro ego.
Y este es el día, en el que celebramos, nuestra entrega a Surya, al Sol,
que, como sabéis, es la morada del Señor Jesucristo.
Él reside en el sol.
¡Qué humilde era Él,
qué humilde era, que habitaba en el sol!
Cuanto más vives bajo el sol,
mayor debería ser la humildad.
Por supuesto, tengo que decir que la gente en la India, es más humilde.
Pero aún así, la cualidad del sol puede haceros
extremadamente arrogantes y muy desagradables.
Una persona tan desagradable
puede realmente, arruinar todas las buenas relaciones.
Pero lo peor que nos puede pasar
es que perdamos nuestra integración.
Porque cuando le decimos cosas duras a alguien, nos sentimos culpables
y entonces tenemos otro problema,
nuestro corazón se siente mal, nuestro hígado se siente mal, todo se altera
y entonces nos sentimos totalmente desintegrados.
Y esta desintegración es señal de que no estamos evolucionando en absoluto
o mejor dicho, de que estamos involucionando.
Esta desintegración es algo muy común, que vemos en nosotros mismos.
Vemos que luchamos con nuestro ego,
luego luchamos contra nuestro superego,
luego con nuestro corazón, con nuestras emociones
y todo el tiempo estamos luchando dentro de nosotros mismos.
Así que, al menos en este día, deberíamos hablarnos con dulzura.
Entonces, podremos empezar a hablar muy dulcemente con los demás.
Algunos piensan que hablar con dulzura es un signo de debilidad.
En algunos países se cree que hablar con dulzura
es un signo de debilidad.
La mayor fortaleza de un sahaja yogui es hablar a los demás con respeto,
con el protocolo adecuado y con la debida comprensión.
Ahora, debido a la arrogancia, las personas también olvidan cuál es su situación,
y este temperamento indiscreto les impide orientarse.
Os movéis en todas direcciones sin saber adónde vais.
Mientras vuestro ego esté satisfecho, seguiréis adelante
y cuando descubrís que realmente estáis hechos un lio,
no sabéis qué os habéis hecho a vosotros mismos.
Así que, la mejor manera de vencer vuestro ego es, ante todo, hablar con dulzura.
Es algo muy sencillo de hacer,
pero os llevará, sobre todo, a la síntesis de vuestro carácter interior.
y a la síntesis de todos los hermosos principios de la vida.
Si hablas a alguien con amabilidad,
es posible que le caigas bien.
Quizás os cuente algo que sepa, que es muy importante para vosotros.
Si le habláis a alguien con dulzura,
entonces, podréis obtener paz mental,
porque habéis dado paz a otra persona.
Cualquier cosa que le déis a otra persona, lo sentiréis en vosotros mismos.
Pero, si discutís con otra persona,
en realidad, es un reflejo de tu propia naturaleza conflictiva.
Hoy en día, hay una gran carencia, un gran clamor
y grandes organizaciones que trabajan en misiones de paz.
¡La misión de paz está dentro de vosotros!
Comencemos todos los sahaja yoguis, grandes santos aquí presentes,
decidamos hoy, que vamos a hacer las paces con nosotros mismos y con los demás.
Pero lo primero y más importante, es que la paz no se puede alcanzar con disputas.
Vemos como Estados Unidos y Rusia quieren decidir la paz con misiles.
Dicen: “Luchemos.
Los que queden podrán vivir en paz.
Dejemos que los que están luchando se maten entre sí!"
Creen que ésta es la solución a los problemas.
Es al revés.
Que cada uno viva en paz consigo mismo, y de paz a los demás,
para que esta paz se convierta en el núcleo de la paz mundial.
Vuestra gran tarea hoy, es establecer
una gran fuente de gente pacífica.
Tenemos muchos sahaja yoguis aquí.
Están sentados en completa paz, felicidad y gozo,
sin saber que están emitiendo toda esa paz, canalizándola y haciéndola realidad.
Pero aún así, hay algunos que sufren de un ego horrible y herido.
Y están tratando de hacer algo que nunca deberían hacer, que es pensar en este momento.
Si estáis pensando, no registraréis lo que estoy diciendo,
porque esta es otra cualidad de una persona
que es egoista; que no registra.
podéis decir lo que queráis, pero no lo escucharán.
Escuchan lo que quieren escuchar o no escuchan.
Así que, esto es otra cosa que tenemos que decidir hoy:
que vamos a registrar las cosas en lugar de contarlas.
Registrémoslas.
Esto es un signo de un carácter que quiere saber, que quiere saber más.
El criterio del ascenso es síntesis e integración.
Una persona que no está integrada con otros sahaja yoguis,
no es una persona que ha ascendido,
sino que intenta dividir y hablar de divisiones:
"Nosotros, los ingleses, nosotros, los alemanes, nosotros, los indios".
Entonces no son sahaja yoguis; son Indios, sí, pero no sahaja yoguis.
Los sahaja yoguis no tienen casta, credo o nacionalidad.
Tenemos que llevar pasaporte, solo, porque hemos nacido en esta cárcel.
Así que tenemos que llevar nuestro número de identificación penal.
Pero, en realidad, no lo necesitáis. No necesitáis todas esas cosas.
Ahora, lo primero que debemos decidir hoy, en nuestros corazones,
es que recurriremos a métodos pacíficos,
cuando tengamos problemas, adoptaremos métodos pacíficos.
Si alguien intenta provocaros,
o crear un problema, o dividiros, por cualquier motivo;
huid de esa persona lo más rápido posible.
Cualquiera que hable de paz, los pacificadores, uniros a ellos.
Sólo entonces, comprenderéis, que vosotros también estáis obteniendo paz.
Vinistéis aquí para conseguir la paz, no para crear problemas
ni para escucharlos, sino para alcanzar la paz.
La paz es la naturaleza o la cualidad del Espíritu.
Así que, una vez que alcanzéis vuestra paz,
lo que sucede, es que trascendéis la causa y el efecto.
Estáis más allá de la causa y el efecto.
Entonces la causa desaparece y el efecto también desaparece.
Por eso, hoy todos hemos venido aquí para venerar la paz, la paz interior y la paz exterior.
Mantengamos la paz interior.
No nos unamos a grupos que odian, que hablan mucho.
que quieren odiar a una persona, que quieren crear un grupo,
que dicen: "Nosotros los americanos" o "Nosotros, esto".
En Sahaja Yoga, debéis aprender de personas que han avanzado mucho
o, que han progresado mucho. Por ejemplo, diría que,
entre todos los occidentales, los australianos lo han hecho muy bien.
No hay nada que envidiar.
Bueno, si los australianos lo han hecho bien, de acuerdo, esa es su gloria.
Entonces, preguntadles cómo lo han hecho, cómo lo han logrado.
Mañana, tal vez, sean los americanos -lo deseo mucho- quienes lo hagan mejor.
Entonces, deberías preguntarles: «¿Cómo lo han hecho tan bien?».
Así es como vamos a vivir. No vamos a competir.
No vamos a sentir celos, sino que vamos a absorber todo lo mejor.
Esto es Sahaja Yoga. Es lo contrario.
Por ejemplo, si descubren algo, como una bomba sin piloto,
entonces alguien descubrirá algo, como una bomba sin máquina.
No. Es otra cosa: desarrollamos una mente, que lo absorbe todo
y luego desarrollamos una mente más grande, que lo da todo.
No hay ningún secreto en Sahaja Yoga.
Todos los que han conocido algo mejor,
que han tenido buenas experiencias con Sahaja Yoga, deberían contarlo.
Pero luego, por ego, he visto a gente empezar a predicar:
«Muy bien, prueba este método, prueba ese otro».
Tampoco hay necesidad de hacer eso, debido a la falta de discernimiento.
Si tuvieráis discriminación, sabríais que eso no se debe hacer.
¡Lo que no se debe hacer en Sahaja Yoga, no se debe hacer!
Pero, ¿cómo lo sabréis si no tenéis discriminación,
[si sois] como un barco perdido?
Entonces, deberíais observar cómo se comporta vuestra Madre en tal situación.
Y después estoy segura de que iríais más allá de la causa y el efecto.
Así que, hoy es el día
en el que tampoco debo decir nada que pueda herir a nadie.
Estoy intentando haceros sonreír y reír, pero ¡estáis muy serios!
Por eso, hoy optamos por la paz.
Paz con nosotros mismos, paz con los demás
y así es como adoramos al Sol, a Cristo, quien fue el emblema,
el símbolo práctico, absoluto, de esa paz.
Y una vez que comprendáis esto, estoy segura de que intentaréis seguirlo,
en lugar de golpear a todo el mundo, enfadaros con todo el mundo.
Olvidad todas estas cosas.
Habéis venido aquí para ascender
y la ganancia es vuestra.
Las disputas no son vuestra ganancia, recordad eso.
Las peleas no son vuestro beneficio. Vuestra ganancia es la paz que habéis logrado,
el amor que habéis desarrollado, la compasión que podéis emitir,
la relación y la compenetración que podéis tener con los demás [con vibraciones].
Esa es vuestra ganancia, la que debemos recibir hoy:
una mente, un corazón como el de un león y no como el de un cobarde.
No personas que se enfaden, que se jacten de su ira.
Esos días se acabaron, ahora presumimos de nuestra paz, de nuestra alegría,
de nuestra gloria y de nuestro estado.
Y ese es el estado en el que nos encontramos, ahora, en el Reino de Dios.
¡Que Dios os bendiga!